Домашнее задание 26:
1. Решите задачу по проектированию системы IoT: Вы разрабатываете модель данных для системы "умного дома", которая собирает данные о температуре, влажности и потреблении энергии. Какую модель данных вы бы использовали, и почему?
(Ответ предоставьте в 3-4 предложения)
2. Задача по выбору модели данных для банковского приложения: Сравните графовую и реляционную модели данных для системы анализа транзакций. Опишите, в каких случаях каждая из них будет наиболее эффективной и почему.
(Ответ предоставьте в 3-4 предложения)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

1) Для данной системы я бы выбрал ДОКУМЕНТО-ОРИЕНИРОВАНУЮ МОДЕЛЬ ДАННЫХ. Т.к. будет приходить много данных с датчиков,
    а также могут добавляться новые датчики. Здесь нам не нужна строгая структура данных, т.к. показания с датчиков могут добавляться
    и удаляться. Также не требуется ACID свойства. Главное записать все данные, котрых будет очень много.

2) Для банковского приложения я бы использовал комбинированную схему: РЕЛЯЦИОННАЯ + ГРАФОВАЯ.

    Реляционная БД используется как основное хранилище транзакций и бухгалтерии. 
    Т.к. здесь необходима строгая структура и поддержка ACID свойств, простота мониторинга и отчетности, хорошая поддержка SQL.

    Графовая БД — как вторичное хранилище и используется для анализа связей, обнаружения мошенничества, визуализации.
    Т.к. графовая БД идеальна для анализа связей и графов, высокая производительность при многоуровневых запросах,
    естественная визуализация, подходит для машинного обучения и анализа рисков.